---
title: Verwalten mit Windows PowerShell
ms.date: 2016-05-11
keywords: powershell,cmdlet
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: c425d27a-bb41-4947-8d73-ba5480bc8ee0
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a656ec981dc03fd95c5e70e2d1a2c741ee1adc9b
ms.openlocfilehash: 0148f4631e34e65a4336c5d1d50e313fb6639748

---

# Verwalten mit Windows PowerShell

Windows PowerShell® ist eine taskbasierte Befehlszeilenshell und Skriptsprache, die speziell für die Systemverwaltung entwickelt wurde. Windows PowerShell basiert auf .NET Framework und unterstützt IT-Experten und erfahrene Benutzer beim Steuern und Automatisieren der Verwaltung von Windows-Betriebssystemen sowie von Anwendungen, die unter Windows ausgeführt werden.

Mit Windows PowerShell-Befehlen, so genannten *Cmdlets*, können Sie die Computer des Unternehmens über die Befehlszeile verwalten. Mithilfe von Windows PowerShell- *Anbietern* können Sie auf Datenspeicher wie die Registrierung und den Zertifikatspeicher genauso einfach zugreifen wie auf das Dateisystem. Darüber hinaus verfügt Windows PowerShell über einen umfangreichen Ausdrucksparser und eine vollständig entwickelte Skriptsprache.

Windows PowerShell enthält die folgenden Features:

-   Cmdlets zum Ausführen häufiger Systemadministratoraufgaben, wie das Verwalten der Registrierung, der Dienste, Prozesse und Ereignisprotokolle und das Verwenden der Windows-Verwaltungsinstrumentation (Windows Management Instrumentation; WMI).
-   Eine aufgabenbasierte Skriptsprache und Unterstützung für vorhandene Skripts und Befehlszeilentools.
-   Einheitliches Design. Daten können einfach freigegeben werden, und die Ausgabe von einem Cmdlet kann ohne Neuformatierung oder Bearbeitung als Eingabe für ein anderes Cmdlet verwendet werden, da Cmdlets und Systemdatenspeicher eine gemeinsame Syntax und gemeinsame Benennungskonventionen verwenden.
-   Eine vereinfachte, befehlsbasierte Navigation durch das Betriebssystem, das Benutzer in der Registrierung und anderen Datenspeichern navigieren lässt. Dabei werden dieselben Methoden verwendet, die auch für die Navigation im Dateisystem verwendet werden.
-   Leistungsstarke Objektbearbeitungsfähigkeiten. Objekte können direkt bearbeitet oder an andere Tools oder Datenbanken gesendet werden.
-   Erweiterbare Schnittstelle. Unabhängige Softwarehersteller und Entwickler in Unternehmen können benutzerdefinierte Tools und Dienstprogramme zum Verwalten ihrer Software erstellen.




<!--HONumber=Oct16_HO1-->


