# Beilegung von Streitigkeiten

Dieses Dokument enthält eine empfohlene Vorgehensweise zur Beilegung von Streitigkeiten zwischen Communitymitgliedern und anderen Herausgebern im PowerShell-Katalog.

## Prozess

1. Kontaktieren Sie die Besitzer des Elements, bei dem es Unstimmigkeiten gibt, über den Link **Besitzer kontaktieren** auf der Seite mit den Elementdetails.
Erläutern Sie Ihr Problem höflich und direkt.
2. Senden Sie eine Kopie Ihrer Nachricht [cgadmin@microsoft.com](mailto:cgadmin@microsoft.com) so, dass PowerShell-Galerie-Administratoren die Unstimmigkeit kennen.
3. Warten Sie bis zu 30 Tage und wenn Ihnen keine Auflösung benachrichtigen [cgadmin@microsoft.com](mailto:cgadmin@microsoft.com) erneut.
Das PowerShellGallery.com-Supportteam wird sich an Ihren Gesprächen beteiligen und versuchen, eine Lösung zu finden.


## Unerlaubte Nutzung

Folgende Elemente und Vorgänge sind im öffentlichen PowerShell-Katalog nicht zulässig. Die entsprechenden Elemente werden umgehend und ohne Rücksprache entfernt.  Die Elementbesitzer werden benachrichtigt, wenn ihre Elemente entfernt werden.

- Schadsoftware, Adware oder jegliche Art von Spyware,
- Elemente, die entworfen wurden, um Schaden in Benutzersystemen zu verursachen,
- Urheberrechts- oder Lizenzverletzungen,
- illegale Inhalte,
- das Belegen von Elementnamen, deren Verwendung geplant ist, die Sie jedoch nicht nutzen. Dies umfasst die Veröffentlichung von Elementen, die keinerlei produktive Inhalte enthalten.
Veröffentlichen Sie Code, und arbeiten Sie umgehend damit, oder geben Sie den Namen für Benutzer frei, die über lieferfähige Produkte verfügen, und
- der Versuch, den Katalog zu Zwecken zu nutzen, für die er nicht explizit ausgelegt ist.


Wenn Sie ein Element finden, das gegen diese Regeln verstößt, klicken Sie auf den Link „Missbrauch melden“ auf der Seite mit den Elementdetails, um einen Bericht zu übermitteln.

**Diese Richtlinie ist nach dem Ermessen des PowerShell-Galerie vorbehalten.**


<!--HONumber=Oct16_HO1-->


