---
title: Das ObjectModelRoot-Objekt
ms.date: 2016-05-11
keywords: powershell,cmdlet
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: 13fcf7ee-b18f-4499-a2b4-ccfc4484cd88
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a656ec981dc03fd95c5e70e2d1a2c741ee1adc9b
ms.openlocfilehash: 5d9b2492dbcade15c91d2b7687f5fc64998e2a9a

---

# Das ObjectModelRoot-Objekt
  Das **$psISE**-Objekt, das das Prinzipalstammobjekt in Windows PowerShell® Integrated Scripting Environment (ISE) ist, ist eine Instanz der Microsoft.PowerShell.Host.ISE.ObjectModelRoot-Klasse. Dieses Thema beschreibt die Eigenschaften des **ObjectModelRoot**-Objekts.

## Eigenschaften

### CurrentFile
  In Windows PowerShell ISE 2.0 und höher unterstützt. 

 Die schreibgeschützte Eigenschaft, die die diesem Hostobjekt, das gegenwärtig den Fokus besitzt, zugeordnete Datei abruft.

### CurrentPowerShellTab
  In Windows PowerShell ISE 2.0 und höher unterstützt. 

 Die schreibgeschützte Eigenschaft, die die PowerShell-Registerkarte abruft, die zurzeit den Fokus besitzt.

### CurrentVisibleHorizontalTool
  In Windows PowerShell ISE 2.0 und höher unterstützt. 

 Die schreibgeschützte Eigenschaft, die das derzeit sichtbare Windows PowerShell ISE-Add-On-Tool abruft, das sich im horizontalen Toolbereich unten im Editor befindet.

### CurrentVisibleVerticalTool
  In Windows PowerShell ISE 2.0 und höher unterstützt. 

 Die schreibgeschützte Eigenschaft, die das derzeit sichtbare Windows PowerShell ISE-Add-On-Tool abruft, das sich im vertikalen Toolbereich rechts im Editor befindet.

### Optionen
  In Windows PowerShell ISE 2.0 und höher unterstützt. 

 Die schreibgeschützte Eigenschaft, mit der die verschiedenen Optionen zum Ändern von Eigenschaften in Windows PowerShell ISE abgerufen werden.

### PowerShellTabs
  In Windows PowerShell ISE 2.0 und höher unterstützt. 

 Die schreibgeschützte Eigenschaft, die die Sammlung von in Windows PowerShell ISE geöffneten PowerShell-Registerkarten abruft. Standardmäßig enthält dieses Objekt eine PowerShell-Registerkarte. Allerdings können Sie mit Skripts oder Menüs in Windows PowerShell ISE weitere PowerShell-Registerkarten zu diesem Objekt hinzufügen.

## Weitere Informationen
 [Das Windows PowerShell ISE-Skriptobjektmodell](The-Windows-PowerShell-ISE-Scripting-Object-Model.md) 
 [Referenz zum Windows PowerShell ISE-Objektmodell](Windows-PowerShell-ISE-Object-Model-Reference.md) 
 [Die ISE-Objektmodellhierarchie](The-ISE-Object-Model-Hierarchy.md)

  



<!--HONumber=Oct16_HO1-->


