Registerkarte "Elemente"
==========

Die Registerkarte zeigt alle verfügbaren Elemente in der PowerShell-Galerie.

Um nur die Module in der PowerShell-Galerie anzuzeigen, klicken Sie auf Module aus der Registerkarte "Elemente" unten.  Auf ähnliche Weise Skripts nur Skripts, die in der PowerShell-Galerie angezeigt wird, klicken Sie in der Registerkarte "Elemente" Dropdown.  

Um weitere Details zu einem bestimmten Element anzuzeigen, klicken Sie auf das Element.

Es gibt mehrere Methoden zum Sortieren der Elemente:

##Filtern nach##
Im Abschnitt Filter von ermöglicht das Filtern der Ergebnisse von:
* Objekttyp:
    * Module
    * Scripts
* Kategorie:
    * Cmdlet
    * DSC-Ressourcen
    * Funktion
    * Workflow

Hinweis: Filter sind inklusiv.  
Beispiel: Ein Element mit Cmdlets und Funktionen wird angezeigt, wenn entweder Cmdlet oder Funktion (oder beides) überprüft werden.  Wenn keines von beiden ausgewählt sind, wird das Element nicht angezeigt.  
Auf ähnliche Weise werden alle Kategorien ausgewählt sind, nur die Elemente, die mit einer dieser Kategorien angezeigt. **Elemente, die nicht allen diesen Kategorien gehören, werden nicht angezeigt.**

##Sortieren nach## 
Das Sortieren nach Dropdown-ermöglicht Benutzern das Sortieren der Ergebnisse nach:
* Beliebtheit - Beliebtheit wird durch Herunterladen Anzahl bestimmt.
* A-Z - alphabetisch nach Namen.
* Aktuelle - Elemente, die in der Reihenfolge der Veröffentlichungsdatum angezeigt werden.


##Suchfeld##
Das Suchfeld können Benutzer die Elemente von Schlüsselwörtern suchen.  
Finden Sie unter [Suchsyntax](./psgallery_search_syntax.md) für weitere Details.

<!--HONumber=Oct16_HO1-->


