---
title: Verwenden von Windows PowerShell
ms.date: 2016-05-11
keywords: powershell,cmdlet
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: cf06f1e5-3945-47e4-98be-412f5a1f43fe
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a656ec981dc03fd95c5e70e2d1a2c741ee1adc9b
ms.openlocfilehash: 994e6c89f6fc20b95691f010deb3c48062cef310

---

# Verwenden von Windows PowerShell
Windows PowerShell® ist eine taskbasierte Befehlszeilenshell und Skriptsprache, die speziell für die Systemverwaltung entwickelt wurde. Windows PowerShell basiert auf .NET Framework und unterstützt IT-Experten und erfahrene Benutzer beim Steuern und Automatisieren der Verwaltung von Windows-Betriebssystemen sowie von Anwendungen, die unter Windows ausgeführt werden.

Mithilfe der Ressourcen in diesem Abschnitt können Sie sich mit Windows PowerShell, den in Windows PowerShell enthaltenen Features, dem grafischen Windows PowerShell-Editor und der Windows PowerShell Integrated Scripting Environment (ISE) vertraut machen.

## Inhalte in diesem Abschnitt
Anhand der Inhalte in diesem Abschnitt können Sie mehr über Windows PowerShell und die Verwendung von Windows PowerShell sowie die Neuerungen in Windows PowerShell in den aktuelleren Versionen erfahren.

-   [Neuerungen in Windows PowerShell](../../whats-new/What-s-New-in-Windows-PowerShell-50.md) In diesem Thema werden die Änderungen in Windows PowerShell 3.0 und Windows PowerShell 4.0 beschrieben.

-   [Erste Schritte mit Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md) Einführung und Tutorial einschließlich Systemanforderungen und Anweisungen zum Installieren und Starten von Windows PowerShell unter allen unterstützten Betriebssystemen.

-   [Windows PowerShell Integrated Scripting Environment (ISE)](Windows-PowerShell-Integrated-Scripting-Environment--ISE-.md). Dokumentation für Windows PowerShell ISE (grafische(r) Windows PowerShell-Skript-Editor und Konsole).

-   [Windows PowerShell DSC – Übersicht](https://technet.microsoft.com/en-us/library/04c9e716-822c-40f0-8fdf-f2dda8abd888). Einführung in ein neues Feature für Windows PowerShell 4.0, Windows PowerShell DSC (Desired State Configuration, Konfiguration für den gewünschten Zustand). DSC kann Administratoren helfen, konsistente Konfigurationen in Windows-Umgebungen und auf Geräten wie Netzwerkswitches zu erreichen.

-   [Befehlszeilenhilfe für „PowerShell.exe“](../../core-powershell/console/PowerShell.exe-Command-Line-Help.md). Informationen zum Starten von Windows PowerShell über die Windows-Eingabeaufforderung und Ausführen grundlegender Windows PowerShell-Befehle.

-   [Windows PowerShell-Glossar](../../Windows-PowerShell-Glossary.md). Informationen zu in Windows PowerShell häufig verwendeten Begriffen und dazugehörige Dokumentation.

## Verwandte Technologien
Windows PowerShell ist Teil einer Familie verwandter Technologien zur Erstellung von Skripts, mit denen Sie die Remoteverwaltung von Windows-basierten Computern automatisieren können. Links zu weiteren Informationen über diese Technologien sind hier enthalten.

-   [Windows PowerShell-Workflow](http://technet.microsoft.com/library/jj134242.aspx). Der erstmals in Windows PowerShell 3.0 eingeführte Windows PowerShell-Workflow bietet IT-Spezialisten und Entwicklern die Vorteile von [Windows Workflow Foundation](http://msdn.microsoft.com/library/ee342461.aspx) zusammen mit den Automatisierungsfunktionen und dem Komfort von Windows PowerShell.

-   [Windows PowerShell Web Access](http://technet.microsoft.com/library/hh831611.aspx). Windows PowerShell Web Access (eingeführt in Windows Server 2012) fungiert als Windows PowerShell-Gateway, indem eine webbasierte Windows PowerShell-Konsole bereitgestellt wird, die auf einen Remotecomputer ausgerichtet ist. Dadurch können IT-Spezialisten Windows PowerShell-Befehle und -Skripts über eine Windows PowerShell-Konsole in einem Webbrowser ausführen, ohne dass Windows PowerShell, Remoteverwaltungssoftware oder Browser-Plugins auf dem Clientgerät installiert sein müssen.

-   [Windows PowerShell-Webdienste (Verwaltung der OData-IIS-Erweiterung)](http://msdn.microsoft.com/library/windows/desktop/hh880865.aspx). Die Windows PowerShell-Webdienste sind ein Framework für das einfache Verfügbarmachen von Windows PowerShell-Cmdlets über einen auf OData basierenden Webdienst, der auf einem Webserver (IIS) ausgeführt wird.

-   [Erste Schritte mit Windows PowerShell DSC (Desired State Configuration)](https://technet.microsoft.com/en-us/library/c134aa32-b085-4656-9a89-955d8ff768d0). Das in Windows PowerShell 4.0 eingeführte Windows PowerShell DSC (Desired State Configuration, Konfiguration für den gewünschten Zustand) ist ein neues Verwaltungssystem in Windows PowerShell, mit dem die Bereitstellung und Verwaltung von Konfigurationsdaten für Softwaredienste und die Umgebung ermöglicht wird, in der diese Dienste ausgeführt werden. DSC stellt eine Gruppe von Windows PowerShell-Spracherweiterungen, neue Cmdlets und Ressourcen bereit, mit denen Sie deklarativ angeben können, wie Ihre Softwareumgebung konfiguriert werden soll.

-   [Windows Management Framework 4.0 Preview](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=293881) umfasst Updates für Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell-Webdienste (Management OData-IIS-Erweiterung), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI), den Server-Manager-WMI-Anbieter und ein neues Feature für 4.0, Windows PowerShell DSC (Desired State Configuration). Windows Management Framework 4.0 Preview ermöglicht es Ihnen, diese Technologien auf Computern zu installieren, auf denen Windows Server 2012, Windows® 7 SP1 und Windows Server 2008 R2 SP1 ausgeführt werden.

-   [Windows Management Framework 3.0](http://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=34595) umfasst Updates für Windows PowerShell, Windows PowerShell ISE, Windows PowerShell-Webdienste (Management OData-IIS-Erweiterung), Windows Remote Management (WinRM), Windows Management Infrastructure (WMI) und den Server-Manager-WMI-Anbieter. Windows Management Framework 3.0 ermöglicht es Ihnen, diese Technologien auf Computern zu installieren, auf denen Windows® 7 SP1, Windows Server 2008 SP2 und Windows Server 2008 R2 SP1 ausgeführt werden.

## Einstieg in Windows PowerShell
Für den Einstieg in Windows PowerShell starten Sie mit den folgenden Ressourcen:

-   [Microsoft Virtual Academy: Getting Started with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-us/training-courses/getting-started-with-powershell-3-0-jump-start-8276). Dieser Jump Start ist darauf ausgelegt, stark beschäftigten IT-Experten, Administratoren und Helpdeskmitarbeitern zu zeigen, wie Windows PowerShell Verwaltungsfunktionen verbessern, redundante Aufgaben automatisieren und die Umgebung skaliert verwalten kann. Erfahren Sie von den Experten Jeffrey Snover, dem Erfinder von Windows PowerShell, und Jason Helmick, Senior Technologist bei Concentrated Technology, wie Windows PowerShell funktioniert und wie Sie Windows PowerShell für sich arbeiten lassen können.

-   [Microsoft Virtual Academy: Advanced Tools & Scripting with PowerShell 3.0 Jump Start](https://mva.microsoft.com/en-US/training-courses/advanced-tools-scripting-with-powershell-30-jump-start-8277). IT-Experten können diesen weiterführenden Windows PowerShell-Kurs nutzen, um zu erfahren, wie sie ihre Echtzeitverwaltungs- und Automatisierungsskripts in nützliche, wiederverwendbare Tools und Cmdlets umwandeln können. Sie lernen die besten Muster und Praktiken für die Erstellung und Wartung von Tools kennen und finden hier einige besondere Tipps und Tricks vom Architekten und Erfinder von Windows PowerShell, dem Distinguished Engineer Jeffrey Snover, und vom IT-Experten Jason Helmick.

-   [Erste Schritte mit Windows PowerShell](../Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md) Einführung und Tutorial einschließlich Systemanforderungen und Anweisungen zum Installieren und Starten von Windows PowerShell unter allen unterstützten Betriebssystemen.

-   [Windows PowerShell-Referenz für das Kernmodul](http://technet.microsoft.com/library/hh847741(v=wps.630).aspx). Eine alphabetisch sortierte Liste der Hilfethemen für die Sprachfeatures und Cmdlets, die Bestandteil des Windows PowerShell-Moduls sind.

-   [Windows- und Windows Server-Automatisierung mit Windows PowerShell](http://technet.microsoft.com/library/dn249523.aspx). Eine alphabetisch sortierte Liste der Hilfethemen für Windows PowerShell-Module, die als Bestandteil von Features oder Funktionen oder Serverrollen in Windows Server und Windows-Clients enthalten sind.

-   [System Center-Automatisierung mit Windows PowerShell](https://technet.microsoft.com/en-us/library/mt156962.aspx). Eine alphabetisch sortierte Liste der Hilfethemen für Windows PowerShell-Module, die in Komponenten von Microsoft System Center enthalten sind.

## Herunterladen und Aktualisieren der Windows PowerShell-Hilfe
In den folgenden Themen wird beschrieben, wie Sie die aktuelle Hilfe für Windows PowerShell abrufen und an der Windows PowerShell-Eingabeaufforderung anzeigen können.

-   Das Cmdlet [Update-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849720.aspx). Ein Windows PowerShell-Cmdlet, das die neuesten Versionen der Hilfethemen für Windows PowerShell-Module auf Ihrem Computer herunterlädt und installiert.

    Weitere Informationen über das aktualisierbare Hilfesystem in Windows PowerShell, einschließlich Informationen zum Installieren der aktualisierbaren Hilfe auf vom Netzwerk isolierten Computern, finden Sie unter [about_Updatable_Help](http://technet.microsoft.com/library/hh847735.aspx), [Save-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849724.aspx) und [Unterstützen aktualisierbarer Hilfe](http://msdn.microsoft.com/library/hh852754.aspx).

-   Cmdlets [Get-Help](http://technet.microsoft.com/library/hh849696(v=wps.630).aspx). Ein Windows PowerShell-Cmdlet, das Sie verwenden können, um mehr über die Cmdlets und Anbieter zu erfahren, die in Ihrem System installiert sind.

-   Sie können Benachrichtigungen über alle Änderungen an veröffentlichten Hilfedateien erhalten, indem Sie den folgenden RSS-Feed abonnieren: [http://sxp.microsoft.com/feeds/msdntn/PowerShellHelpVersions](http://sxp.microsoft.com/feeds/msdntn/PowerShellHelpVersions).




<!--HONumber=Oct16_HO1-->


