---
title: Erste Schritte mit Windows PowerShell
ms.date: 2016-05-11
keywords: powershell,cmdlet
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
ms.assetid: b0e2ad92-875f-421d-b612-f624e644aa69
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a656ec981dc03fd95c5e70e2d1a2c741ee1adc9b
ms.openlocfilehash: a031bad99e8aca1d7598f99e157723bf4360cf56

---

# Erste Schritte mit Windows PowerShell
Windows PowerShell ist eine Windows-Befehlszeilenshell, die insbesondere für Systemadministratoren konzipiert ist. Windows PowerShell umfasst eine interaktive Eingabeaufforderung und eine Skriptumgebung, die einzeln oder in Kombination verwendet werden können.

Anders als die meisten Shells, in denen Text akzeptiert und zurückgegeben wird, setzt Windows PowerShell auf der .NET Framework Common Language Runtime (CLR) und auf .NET Framework auf und akzeptiert .NET Framework-Objekte bzw. gibt .NET Framework-Objekte zurück. Diese grundlegende Änderung in der Umgebung bedingt völlig neue Tools und Methoden für die Verwaltung und Konfiguration von Windows.

Windows PowerShell führt das Konzept eines Cmdlets (ausgesprochen als „Command-let“) ein. Dies ist ein einfaches Einzelfunktions-Befehlszeilentool, das in die Shell integriert ist. Sie können jedes Cmdlet einzeln verwenden, aber deren Leistungsfähigkeit wird freigesetzt, wenn Sie diese einfachen Tools in Kombination verwenden, um komplexe Aufgaben auszuführen. Windows PowerShell umfasst mehr als einhundert grundlegende Kerncmdlets, und Sie können eigene Cmdlets schreiben und diese für andere Benutzer freigeben.

Ähnlich wie viele Shells ermöglicht Windows PowerShell Ihnen Zugriff auf das Dateisystem auf dem Computer. Darüber hinaus bieten Windows PowerShell-*Anbieter* Ihnen die Möglichkeit, auf andere Datenspeicher, etwa die Registrierung und den Zertifikatspeicher für digitale Signaturen, so einfach zuzugreifen wie auf das Dateisystem.

Dieses „Erste Schritte“-Handbuch bietet eine Einführung in Windows PowerShell: die Sprache, die Cmdlets, die Anbieter und die Verwendung von Objekten.

Inhalte dieses Themas:

-   [Systemanforderungen für Windows PowerShell](../setup/Windows-PowerShell-System-Requirements.md)

-   [Installieren von WindowsPowerShell](../setup/Installing-Windows-PowerShell.md)

-   [Starten von WindowsPowerShell](../setup/Starting-Windows-PowerShell.md)

-   [Vorbereiten von WindowsPowerShell](Getting-Ready-to-Use-Windows-PowerShell.md)




<!--HONumber=Oct16_HO1-->


