---
title: PowerShell-Skripterstellung
ms.date: 2016-05-11
keywords: powershell,cmdlet
description: 
ms.topic: article
author: jpjofre
manager: dongill
ms.prod: powershell
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a656ec981dc03fd95c5e70e2d1a2c741ee1adc9b
ms.openlocfilehash: fc6307be4dafb378350b6d9667b2b6aca0e2e6d4

---

#  PowerShell

Baut auf .NET Framework und ist Windows PowerShell eine aufgabenbasierte Befehlszeilenshell und Skriptsprache; Es dient speziell für Systemadministratoren und Hauptbenutzer, schnell Automatisieren der Verwaltung mehrerer Betriebssysteme (Linux, OS x, Unix und Windows) und die Prozesse, die im Zusammenhang mit der Anwendung, die unter diesen Betriebssystemen ausgeführt werden.

###  PowerShell ist jetzt quelloffen

PowerShell-Basis-Quellcode ist jetzt auf GitHub verfügbar und für Beiträge zur Community finden Sie unter [PowerShell](https://github.com/powershell/powershell).

Beginnen Sie mit der Bits Sie am müssen [PowerShell abrufen](https://github.com/PowerShell/PowerShell#get-powershell).
Oder vielleicht eine kurze Einführung zur [Erste Schritte](https://github.com/PowerShell/PowerShell/blob/master/docs/learning-powershell)

>  **Hinweis:**  
>  Alle Links zu PowerShell in GitHub gelangen Sie auf GitHub.

#  Dokumentation

Die Dokumentationssammlung ist in 4 Hauptabschnitte unterteilt:

##  [What's new with PowerShell](whats-new/What-s-New-With-PowerShell.md) (Neues in PowerShell)
In diesem Abschnitt finden Sie alle Ankündigungen über das Produkt (von Version zu Version und von Release zu Release).

##  [PowerShell Setup](setup/setup-reference.md) (PowerShell-Setup)
In diesem Abschnitt finden Sie alle erforderlichen Informationen zur Installation jeglicher Versionen von PowerShell in allen unterstützten Umgebungen.  

Außerdem finden Sie Konfigurationsverfahren für: Sicherheit, Barrierefreiheit, Remotezugriff und -verwaltung, Workflows und Webzugriff.

##  [Getting started with PowerShell](getting-started/Getting-Started-with-Windows-PowerShell.md) (Erste Schritte mit PowerShell)
Dieser Abschnitt ist für Benutzer gedacht, die neu bei PowerShell sind. Er enthält alle Informationen, die erforderlich sind, um mit der Verwendung des Produkts zu beginnen.  
In diesem Abschnitt:
-   Der Artikel [Getting Ready to Use Windows PowerShell](getting-started/Getting-Ready-to-Use-Windows-PowerShell.md) (Vorbereiten der Verwendung von Windows PowerShell), der die erforderlichen Schritte zum Einrichten von PowerShell erklärt, um alle Code- und Befehlsausschnitte auszuführen und auszuprobieren, die im Abschnitt „Erste Schritte mit PowerShell“ aufgeführt sind.
-  Das Handbuch zu [fundamental concepts](getting-started/fundamental-concepts.md) (grundlegende Konzepte), in dem PowerShell und die grundlegenden Konzepte erklärt werden, die für die Verwendung erforderlich sind.
-  Eine Reihe von Themen „[Verstehen von &lt;Konzept&gt;](getting-started/understanding-concepts-reference.md)“, die die Grundlagen von PowerShell abdecken.
-  Eine Reihe von Themen „[Grundlegende Rezepte zur &lt;Verwendung&gt;](getting-started/cookbooks/basic-cookbooks-reference.md)“, die Rezepte zum Ausführen von Standardaufgaben rund um Dateien, Dateisystem, Registrierung, Prozesse, Dienste und ähnliche alltägliche Themen bereitstellen.
-  Ein zusammengestelltes Handbuch zu anderen Quellen zum [Lernen von PowerShell](getting-started/more-powershell-learning.md).

##  [Allgemeine PowerShell](core-powershell/core-powershell.md)
Dieser Abschnitt enthält alle Referenzmaterial PowerShell.  
Inhalt dieses Abschnitts:
-  Die [Allgemeine PowerShell-Module](core-powershell/core-modules.md)
-  Die [PowerShell Integrated Scripting Environment \(ISE\)](core-powershell/ise-guide.md)
-  Die [PowerShell-Konsolenfenster](core-powershell/console-guide.md)
-  Die [PowerShell-Remoteverwaltung](core-powershell/Running-Remote-Commands.md)
-  Die [PowerShell-Workflows](core-powershell/workflows-guide.md)
-  Die [PowerShell Web Access](core-powershell/web-access.md)
-  Das [PowerShell-Glossar](Windows-PowerShell-Glossary.md)



<!--HONumber=Oct16_HO1-->


